# 关于infoscoop的管理

关于infoScoop OpenSource的各种设定和管理方法的概要进行说明。


## 1 管理项目

infoScoop OpenSource的管理项目如下。

**关于门户设定的项目**

* 菜单及网站地图中被表示的项目的设定
* 在搜索框中成为搜索对象的网站设定
* 命令栏的设定
* 栏标的设定，固定领域及自定义领域的初始配置设定
* 界面的共同部分
    * 门户的标题
    * 门户的首部
    * 门户内框架的工具栏
    * 自定义Javascript

**系统设定关联**

* 国际化
* 属性
* 代理
* 管理者
* 禁止URL

这些管理项目在__管理画面__上进行设定。

管理画面的各菜单和管理对象如下。

* 菜单: 设定菜单项目。
* 搜索网站: 复数搜索引擎站点的登录，和网站内搜索的设定。
* 小工具: 进行各小工具的默认设定和追加等。
* 初始画面设定: 进行本产品第一次登录时被表示的小工具的配置设定。初始画面可以根据各个部门来设定。
* 其它画面: 可以用来对门户网站的标题，首部等自定义组件进行设定。
* 国际化:与各个设定想对应的国际化。要使用的消息可以在这个画面中被统一管理。
* 属性:本产品的系统属性的设定。
* 代理服务器: 服务器传来的被执行的要求在代理服务器中设定。
* 管理员:管理可以访问管理画面的用户ID。
* 禁止URL:管理不能在迷你浏览器中表示的网站。


## 2 管理画面的启动和登录

请在本产品登录后，对以下的URL进行连接。

```
http://[服务器名]:[端口号]/infoscoop/admin/
```

根据所利用的环境，请在[服务器名]以及[端口号]中输入适当的值。有不明处请向系统管理员询问。
在命令栏上的[管理画面] 链接有效的时候，作为管理员登录本产品的用户在登录后可以从被显示的[至管理画面]链接处进入管理画面。


## 3 界面构成

管理画面是由表示至各个管理画面的连接菜单和表示被选择的管理画面领域的上下2个画面构成。
下图是启动管理画面后的画面。

1. 单击infoScoop管理的标题后可以返回到管理画面首页(上述界面)。
1. 是到各个管理画面的菜单。
1. 单击图标的话，消息控制中心被表示。如果发生异常的话，打开消息控制台，能确认发生的错误。
1. 上下文菜单，每个管理画面都被配置一个控制。
1. 每个管理画面的主要的编辑表格被表示。

![Management page structure]  


## 4 统计信息

在管理员画面首页可以参照统计信息。
统计信息的详细如下。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>项目</th><th>说明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>[活动用户数]</td>
            <td>表示现在登录的用户数。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>[今天的使用用户数]</td>
            <td>表示今天已登录的用户数。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>[用户总数]</td>
            <td>表示到现在之前，至少登录过一次的用户数。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

点击[再读]的话，再次读取统计信息。


[Management page structure]: images/about-infoscoop-administration.png
