# infoScoopの管理について

infoScoop OpenSourceの各種設定とその管理方法についての概要を説明します。


## 1 管理項目

infoScoop OpenSourceの管理項目には以下のものがあります。

**ポータル設定に関する項目**

* メニューおよびサイトマップに表示される項目の設定
* 検索フォームで検索対象となるサイトの設定
* コマンドバーの設定
* タブの設定、固定領域およびカスタマイズ領域の初期配置設定
* 画面共通部分
    * ポータルのタイトル
    * ポータルのヘッダ
    * ポータルインナーフレームのツールバー
    * カスタムJavaScript
    * カスタムスタイルシート

**システム設定関連**

* 国際化
* プロパティ
* プロキシ
* 管理者
* 禁止URL
* OAuth

これらの管理項目は、__管理画面__で行います。

管理画面の各メニューと管理対象は以下の通りです。

* ホーム： 管理画面のトップです。各管理機能の説明とリンク、統計情報、バージョン情報が記載されています。
* メニュー： メニュー項目の設定を行います。
* 検索フォーム： 横串検索機能で利用する検索サイトの登録、およびサイト内検索設定を行います。
* ガジェット： 各ガジェットのデフォルト設定やガジェットの追加などを行います。
* レイアウト： 画面の共通設定とユーザーが初めてログインした際に表示する画面構成を設定します。
    * 初期画面設定： 本製品に初めてログインした際に表示されるガジェットの配置設定を行います。初期画面は部署ごとに設定可能です。
    * 画面その他： ポータルサイトのタイトル、ヘッダなどのカスタマイズ可能なコンポーネントの設定を行います。
* 国際化： 各設定は国際化に対応しています。使用するメッセージはこの画面で一括管理することができます。
* プロパティ： 本製品のシステムプロパティの設定を行います。
* プロキシ： サーバーから実行されるリクエストにプロキシサーバーを設定することができます。
* 管理者： 管理画面にアクセス可能なユーザーIDを管理します。
* 禁止URL：ミニブラウザガジェットで表示できないWebサイトを管理します。
* OAuth： OAuth及びOAuth関連仕様についての設定を行います。


## 2 管理画面の起動とログイン

本製品にログイン後、以下のURLに接続を行ってください。

```
http://[サーバー名]:[ポート番号]/infoscoop/manager/
```

[サーバー名]および[ポート番号]についてはご利用になる環境に合わせて、適切な値を入力してください。不明な場合はシステム管理者までお問い合わせください。  
コマンドバーの[管理画面へ]リンクの表示を有効にしている場合に管理者として登録されているユーザーが本製品にログインすると、[管理画面へ]リンクが表示され、このリンクから管理画面を表示することができます。


## 3 画面構成

管理画面は、各管理画面へのリンクを表示するメニューと選択された管理画面を表示する領域の上下２ペインの画面構成になっています。  
以下の図は、管理画面を起動後の画面です。

1. infoScoop管理のタイトルをクリックすると管理画面ホーム(上記の画面)に戻ります。
1. 各管理画面へのメニューです。
1. アイコンをクリックすると、メッセージコンソールが表示されます。異常が発生した場合は、メッセージコンソールを開き、発生しているエラーを確認できます。
1. コンテキストメニュー、各管理画面ごとのコントロールが配置されます。
1. 各管理画面ごとのメインの編集フォームが表示されます。

![Management page structure]  


## 4 ホーム

管理者画面トップ(ホーム)では、各管理機能の簡易説明、統計情報、バージョン情報を参照することができます。[ホーム]、または管理画面タイトル部分をクリックすることでホーム画面を表示することができます。


### 4.1 統計情報

ホームでは、統計情報を参照することができます。  
統計情報の詳細は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>アクティブユーザー数</td>
            <td>現在ログインしているユーザー数を表示します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>本日の利用ユーザー数</td>
            <td>現在日にログインしたユーザー数を表示します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>トータルユーザー数</td>
            <td>現在までに一度でもログインしたことのあるユーザー数を表示します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 4.2 バージョン情報

ホームでは、バージョン情報を参照することができます。  
バージョン情報の詳細は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>製品名</td>
            <td>製品名が表示されます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>バージョン</td>
            <td>現行のバージョン情報が表示されます。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


[Management page structure]: images/about-infoscoop-administration.png "管理画面"
