# 管理者設定

ここでは、管理者の管理方法について説明します。

## 1 管理者／管理者ロール設定

本製品の管理者とは、管理画面にアクセスを許可されるユーザーを指します。

また、管理者には管理機能を制限する管理者ロールを指定することができます。

### 1.1 管理者設定

管理者の追加は[**管理者**]タブの[**管理者設定**]画面で行います。

[**管理者**]管理画面では、管理画面にアクセスできるユーザーのユーザーIDを登録し、管理者ロールを割り当てます。

ここで追加する管理者のユーザーIDは既に本製品にログインできるアカウントであることが前提です。

管理者に登録したユーザーが本製品にログインするとコマンドバーに[![Properties icon]**管理画面へ**]リンクが表示
されます。

### 1.2 管理者の追加

管理者の追加は、 [![Add icon]**追加**]ボタンをクリックすると空欄の行が追加されます。

管理者として登録するユーザーIDを管理者の列に入力してください。

**注意** 現在ログインしているユーザーIDをさらに追加することはできません。

### 1.3 管理者の削除

管理者の削除は、[![Trash icon]]アイコンをクリックします。

**注意** 現在ログインしているユーザーを削除することはできません。

## 2 管理者ロール設定

管理者ロールの追加は[**管理者**]タブの[**ロール設定**]画面で行います。

管理者ロール管理画面では、管理者に対して編集機能の制限を指定するロールを作成することができます。

### 2.1 管理者ロールの追加

管理者ロールの追加は、 [![Add icon]**追加**]ボタンをクリックするとロール名称「新しいロール」の行が追加されます。

権限編集アイコンをクリックすると、権限編集画面が表示されます。

設定可能な権限一覧は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>メニュー</td>
            <td>メニュー管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>メニューツリー</td>
            <td>
            メニューツリーの編集を許可します。<br/>
            参照：管理ガイドの<a href="menu-settings.md#set_admin">9 メニューツリーに管理者を設定する</a>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>検索フォーム</td>
            <td>検索フォーム管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ガジェット</td>
            <td>ガジェット管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>初期画面</td>
            <td>初期画面管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>画面その他</td>
            <td>画面その他管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>国際化</td>
            <td>国際化管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>プロパティ</td>
            <td>プロパティ管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>プロキシ</td>
            <td>プロキシ管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>管理者</td>
            <td>管理者管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>禁止URL</td>
            <td>禁止URL管理を許可します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>OAuth</td>
            <td>OAuth管理を許可します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

### 2.2 管理者ロールの削除

管理者ロールの削除は、[![Trash icon]]アイコンをクリックします。

**注意** デフォルトの「管理者」ロールを削除することはできません。

## 3 管理者／管理者ロールの変更

管理者／管理者ロールの変更は、管理者のテキストボックスを変更し、[![Apply icon]**変更を適用する**]ボタンをクリックします
。

**注意**


  * 最終的にこのアイコンをクリックしないと、編集操作は破棄されます。
  * 現在ログインしているユーザーを削除することはできません。
  * デフォルトの「管理者」ロールを削除することはできません。

[![Refresh icon]**読み直し**]ボタンをクリックすると現在の変更を破棄し、現在のデータベースの内容を再読み込みします。

[Add icon]: ../../images/add_menu_tree.gif "追加"
[Apply icon]: ../../images/apply_changes.gif "変更を適用する"
[Properties icon]: ../../images/display_all_properties.gif "管理画面へ"
[Refresh icon]: ../../images/refresh.gif "読み直し"
[Trash icon]: ../../images/trash.gif "ごみ箱"
