# ガジェット管理

ここでは、ガジェットの管理方法について説明します。


## 1 ガジェットとは

ガジェットとは、infoScoop OpenSourceの画面上に配置されるウィンドウの様なパネルのことで、ユーザーが画面を構成する基本的な単位となります。


## 2 ガジェット vs. ウィジェット

本製品の画面上に配置される部品の単位は、ガジェットまたはウィジェットと呼ばれます。

本製品は、管理上ガジェットおよびウィジェットを区別なく扱いますが、厳密にはガジェットとウィジェットを以下のように定義しています。


### 2.1 ガジェットとは

ガジェットとは、厳密には旧バージョンのGoogle Gadget API仕様に沿って作られた部品、およびOpenSocial API仕様に沿って作られた部品のことを指します。

**注意** 現バージョンのinfoScoopは、OpenSocial APIのうちGadgetコアAPIのみをサポートしています。

ガジェットの利用は、infoScoop OpenSourceのリポジトリデータベースに登録して使用するか、社内外のWebサーバー上のガジェットを直接呼び出すことができます。

**注意** ガジェットは、infoScoopが配備されているサーバーと同一ドメインのコンテンツとして実行されるため、社外のガジェットを利用する場合はガジェットがinfoScoopや他のガジェットに不正なアクセスをしていないか注意する必要があります。  
この問題を解決するためには、infoScoopに登録していないガジェットを別ドメインで実行する必要があります。その手順については<a href="properties-settings.md#9_2_gadgetProxyURL">9.2 gadgetProxyURL</a>を参照してください。


### 2.2 ウィジェットとは

ウィジェットは、本製品でのみで利用可能な部品のことです。

よく利用されるRSSリーダーやスケジュールなどの共通部品は、本製品のサーバーに最適化された部品として提供されています。

管理画面上では、「組み込みガジェット」と表記されています。


## 3 ガジェットの配置箇所と対応する管理画面

ガジェットは、ユーザー画面上の配置について以下の設定箇所があり、それぞれ対応する管理画面があります。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>ガジェット設定箇所</th><th>設定を行う管理画面</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>トップメニュー</td>
            <td>
                [<strong>メニュー</strong>]管理画面
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>サイドメニュー</td>
            <td>
                [<strong>メニュー</strong>]管理画面
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コマンドバー</td>
            <td>
                [<strong>レイアウト</strong>]&#62;[<strong>初期画面</strong>]管理画面&#62;[<strong>commandbar</strong>]タブ
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>固定エリア</td>
            <td>
                [<strong>レイアウト</strong>]&#62;[<strong>初期画面</strong>]管理画面&#62;[<strong>tab(タブ番号)</strong>]タブの固定エリア設定
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>パーソナライズエリア</td>
            <td>
                [<strong>レイアウト</strong>]&#62;[<strong>初期画面</strong>]管理画面&#62;[<strong>tab(タブ番号)</strong>]タブのパーソナライズエリア初期表示ガジェット設定
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


## 4 ユーザー設定の初期値と適用

ガジェットは、ガジェットごとにユーザー設定値(UserPref)を持ちます。（ガジェット仕様では、モジュールの設定はXMLによって記述され、ユーザー設定は/Module/UserPref要素に記述されます。）

ガジェットは、メニューから追加されるか初期画面設定により初期配置されていますが、この際適用されるユーザー設定の初期値は、管理画面で設定された値が適用されます。

ユーザー設定の初期値は、以下の項目から設定することができます。

* ガジェット管理(管理画面)
* メニュー管理(管理画面)
* ユーザー設定(ドロップされたガジェットの設定画面)

ユーザー設定の初期値は、ガジェットをメニューから追加する場合、以下の順で適用されます。

1. ガジェット管理(管理画面)で設定された値
1. メニュー管理(管理画面)で設定された値
1. ユーザー設定(ドロップされたガジェットの設定画面)で設定された値

つまり、メニュー管理で変更した値は、デフォルトより上書きされ、画面にガジェットが追加されると、ガジェット管理、メニュー管理で設定したUserPrefが全てコピーされ、以後、URL以外のUserPrefを管理者設定で変更することはできません。

ガジェット管理画面ではdatatypeが「hidden」のUserPrefの初期値は編集できません。（UserPref要素のdatatype属性がhiddenに設定されているユーザー設定は、ユーザーが編集できない項目として定義されます。）

メニュー/初期画面管理のガジェット設定画面では「hidden」タイプのUserPrefを設定することができます。


## 5 ガジェット管理画面

管理画面から[ガジェット]を選択すると、ガジェット管理画面が表示されます。

ガジェット管理画面では、各ガジェットの共通設定および、ユーザーが編集可能なプロパティのデフォルト値を設定します。

また、ガジェットの追加と初期値の設定もこの画面で行います。

組み込みガジェット一覧は、初期状態では非表示になっています。表示/非表示を切り替える場合はヘッダ部をクリックします。


### 5.1 ガジェット設定

ガジェット一覧またはガジェット一覧より、設定を変更するガジェットを選択すると、選択した項目が反転し右側に設定可能な項目が表示されます。


#### 5.1.1 ガジェット設定の編集

[__ガジェット設定の編集__]では、ガジェット共通設定項目が表示されます。  
ガジェットの場合、Module/ModulePrefsの属性値が対象となります。  
ただし、実際に設定可能なModulePrefsの属性は「title」、「title_url」、「directory_title」、「height」、「singleton」のみです。


#### 5.1.2 ユーザー設定(初期値)の編集

[__ユーザー設定(初期値)の編集__]は、ガジェットのユーザー設定の初期値を設定することができます。  
ガジェットの場合、Module/UserPrefのdefault_value属性の値が対象となります。


### 5.2 ガジェットの追加/更新

ガジェットをinfoScoopサーバーに追加(アップロード)するには、XML形式のガジェット設定ファイル、または、ガジェット設定ファイルとガジェットで使用するリソースバンドルやCSSなどのファイル含むZIP形式の圧縮ファイルを指定します。

ZIP形式の圧縮ファイルの場合は、解凍されるルートディレクトリ直下にガジェット設定ファイルを配置します。

ガジェット設定ファイルは、拡張子を除いたZIPファイルの名前にXML拡張子を付けた名前を使用する必要があります。  
たとえば、解凍すると以下のような階層になるZIPファイルがあるとします。

```
C:\Hello
    |_Hello.xml
    |_ALL_ALL.xml
    |_ja_ALL.xml
```

Hello.zipを解凍すると、Hello.xmlがガジェット設定ファイルとして扱われます。

アップロードした各ファイルは、ガジェットファイルに割り当てられたURLからの相対パスでアクセスすることができます。ガジェットファイルが配置されるURLは、「__IS_GADGET_BASE_URL__」で表されます。

上記の場合、ALL_ALL.xmlは、ガジェット設定ファイルの中では以下のように記述されます。

```
<Locale messages="__IS_GADGET_BASE_URL__/ALL_ALL.xml"/>
```


#### 5.2.1 ガジェットの追加

ガジェットをinfoScoopに登録する場合、ガジェット管理画面右上の[__ガジェットを追加__]をクリックします。

すると、ガジェットをアップロードするためのダイアログが表示されます。

[参照]ボタンをクリックして、アップロードするガジェットファイルを選択して下さい。  
ファイルを選択し、[アップロード]ボタンをクリックするとガジェット設定ファイルがinfoScoopサーバーにアップロードされ、[ガジェット一覧]にガジェットが追加されます。


#### 5.2.2 ガジェットの更新

ガジェット一覧からガジェットを選択した場合、設定フォームに[__ガジェットの更新__]ボタンが表示されます。

[ガジェットの更新]ボタンをクリックすると、ガジェットアップロードフォームとガジェット構成XML、ガジェットが利用するリソースの一覧を表示するガジェットリソース一覧が表示されます。

* ガジェットアップロードフォーム  
  ガジェットアップロードフォームから、ガジェット設定ファイルまたは、ZIP形式のガジェットをアップロードした場合は、すべての内容が上書き保存されます。

* ガジェットリソース  
  この項目における操作方法は以下の通りです。

    * まとめてダウンロード  
      [__まとめてダウンロード__]ボタンは、現在infoScoopサーバーに保存されているガジェットの内容をZIP形式でダウンロードします。
    * ガジェットリソースの編集  
      ガジェット設定ファイル、およびリソースバンドルファイルの[__編集__]アイコンをクリックすると、編集フォームがモーダルウィンドウで表示され、各ファイルの内容を直接編集することができます。  
      [設定の保存]をクリックすると変更内容が保存されます。  
      [キャンセル]、またはウィンドウ外をクリックすると編集内容を破棄してウィンドウを閉じます。  
      **注意** 編集できるのはUTF-8エンコーディングのテキストファイルのみです。
    * ガジェットリソースのアップロード  
      ローカルで編集したファイルを各ファイル単位にアップロードするには、[__アップロード__]をクリックして、ガジェット設定ファイル、またはリソースファイルをアップロードするためのフォームをモーダルウィンドウで表示します。  
      アップロードするファイルを選択し、[__アップロード__]ボタンをクリックすと対象のファイルが更新されます。  
      [__キャンセル__]、またはウィンドウ外をクリックするとウィンドウを閉じます。
    * ガジェットリソースの削除  
      ガジェット設定ファイル以外のガジェットリソースは[__削除__]アイコンで削除することができます。  
      [__削除__]アイコンをクリックすると、確認ダイアログが表示されます。  
      リソースを削除する場合は[__OK__]を押すことでリソースが削除されます。  
      [__キャンセル__]を押した場合、ダイアログは閉じられリソースは削除されません。
    * ガジェットリソースの追加  
      フォルダには[__リソースを追加__]をクリックすることで新たなリソースを追加することができます。  
      [__リソースを追加__]メニューをクリックすると追加するファイルをアップロードするフォームがモーダルウィンドウで表示されます。  
      [__参照__]ボタンを押して追加したいファイルを選択し、[__アップロード__]ボタンを押すとリソースが作成されます。  
      [__キャンセル__]、またはウィンドウ外をクリックするとウィンドウを閉じます。


#### 5.2.3 ガジェットの削除

ガジェット一覧からガジェットを選択した場合、設定フォームに[__ガジェットの削除__]ボタンが表示されます。  
[__ガジェットの削除__]ボタンをクリックすると、ガジェットが削除されます。


## 6 各ガジェット設定説明

この節では、本製品がが標準で提供しているガジェットについて説明します。


### 6.1 ガジェットを配置可能な場所

いくつかのガジェットは、配置場所に制限があります。

以下の表はガジェット別に配置可能な箇所を示しています。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>メニュー</th><th>コマンドバー</th><th>固定エリア</th><th>パーソナライズエリア</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>イベントカレンダー</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>RSSリーダー</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>まとめてRSSリーダー</td><td>◯</td><td>×</td><td>×</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ミニブラウザ</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>切り取りミニブラウザ</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>メッセージガジェット</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>人気ガジェット</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>お知らせ</td><td>×</td><td>×</td><td>◯</td><td>×</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>画像付きお知らせ</td><td>×</td><td>×</td><td>◯</td><td>×</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ランキング</td><td>×</td><td>◯</td><td>×</td><td>◯</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ティッカー</td><td>×</td><td>◯</td><td>×</td><td>×</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ガジェット(URL指定)</td><td>◯<td>×</td><td>◯</td><td>◯</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

上記以外のガジェットおよび追加したガジェットは、コマンドバー以外で利用が可能です。

以降、各組み込みガジェット/ガジェットの設定項目について説明します。


### 6.2 イベントカレンダー

イベントカレンダーは、設定されたiCalendarファイルを読み込み月表示のカレンダーにイベントを表示します。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>iCalendar設定</td>
            <td>
                イベントカレンダーに表示するiCalendarを設定します。<br>
                設定はJSON形式のテキストですので編集には注意が必要です。設定の内容については下記を参照してください。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

iCalendar設定の設定方法について以下に示します。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <strong>iCals</strong>
            </td>
            <td>
                イベントカレンダーに表示されるカレンダー情報を指定します。各カレンダー情報の設定は複数指定可能です。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>配列</td>
            <td>カレンダー設定の配列を含みます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <strong>MonthlyiCals<strong>
            </td>
            <td>
                イベントカレンダーに表示されるカレンダー情報を指定します。指定した月のカレンダー情報のみを取得したい場合に使用します。各カレンダー情報の設定は複数指定可能です。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>配列</td>
            <td>カレンダー設定の配列を含みます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <strong>カレンダー設定</strong>
            </td>
            <td>カレンダー情報を含みます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>url</td>
            <td>
                カレンダー情報が配置されている場所を指定します。monthlyCalsの子要素の場合はurlのパラメータとしてyearとmonthを指定します。イベントカレンダーで表示月を変更した場合これらのパラメータに選択した年、月がパラメータの値にセットされます。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>displayType</td>
            <td>
                カレンダー上でのイベントの表現方法を指定します。
                <ul>
                    <li>font: イベントが存在する場合、日付の色をcolor属性で指定した色で表示します。複数のiCal要素のdisplay属性にfont指定されている場合は前方に定義されている定義が優先されます。</li>
                    <li>block: イベントが存在する場合、日付の下にcolor属性で指定した色の小さいブロックを表示します。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>color</td>
            <td>イベントを表す色を指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

以下に設定例を示します。

__iCalendar設定例__

```
{
    iCals : [
        { url : "http://weather.livedoor.com/forecast/ical/13/63.ics",
          displayType : "block",
          color : "#F99" },
        { url : "http://localhost:8080/infoscoop/holiday.xml",
          displayType : "font",
          color : "#F00"}
    ],
    monthlyiCals : [
        { url : "http://localhost:8080/infoscoop/js/widgets/calendar/ics/monthlyCalendar.jsp?year=${year}&month=${month}",
          displayType : "block",
          color : "#9F9"}
    ]
}
```

ユーザー設定はありません。


### 6.3 RSSリーダー

この設定は、まとめてRSSリーダー内のRSSリーダーにも適用されます。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>背景色</td>
            <td>背景色のデフォルトを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトル編集</td>
            <td>ガジェットのタイトルが編集可能かどうかを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付表示形式</td>
            <td>
                RSSアイテムの日付表示用のフォーマットを指定します。<br>
                設定可能なフォーマットについては、<a href="#date-format">7.2 使用できる日付フォーマット</a>を参照してください。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>アクセス履歴を利用する</td>
            <td>
                アクセス履歴アイコンを表示するかどうかを指定します。<br>
                本設定の有効/無効に関わらずアクセス履歴用のログはデータベースに保存されます。（参照：プロパティ管理／<a href="properties-settings.md#6_1_accessLogEntry" title="プロパティ管理／6.1 accessLogEntry">6.1 accessLogEntry</a>）
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>RSS URL</td>
            <td>
                RSSリーダーに表示するRSS/AtomのURLを指定します。<br>
                URLは、最大1024バイトまで入力可能です。<br>
                メニュー管理および初期画面管理のガジェット設定ダイアログでは、RSS URLテキストボックスの隣に[<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンが表示されます。[<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンをクリックすると指定したURLからRSSを取得し、タイトルとタイトルリンクを自動設定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>改行する</td>
            <td>
                RSSアイテムのタイトルがガジェットの幅に収まらない場合改行して表示するかどうかを指定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付を表示する</td>
            <td>
                RSSアイテムの日付および作者を表示するかどうかを設定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>記事表示件数</td>
            <td>
                RSSアイテムの表示件数を指定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>スクロールモード</td>
            <td>
                スクロールモードを指定します。
                <ul>
                    <li>スクロール: スクロールバーを表示します。</li>
                    <li>スクロールなし: スクロールバーを表示しません。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>詳細表示モード</td>
            <td>
                RSSアイテムの詳細表示モードを指定します。
                <ul>
                    <li>インライン: 詳細をインライン(ガジェット内)に表示します。</li>
                    <li>ポップアップ: 詳細をポップアップウィンドウに表示します。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コンテンツ表示モード</td>
            <td>
                RSSアイテムのリンクに付けられる表示先。
                <ul>
                    <li>自動判別: プロパティdisplayInlineHostの設定に従いポータル内フレームまたは新しいウィンドウが適用されます。(参照: <a href="#displayInlineHost">7.1 プロパティ displayInlineHost</a>)</li>
                    <li>ポータル内フレーム：ポータル内インナーフレームにリンク先を表示します。</li>
                    <li>新しいウィンドウ: リンク先を別ウィンドウで表示します。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトルで絞り込み</td>
            <td>
                RSSアイテムのタイトルによる絞り込み条件を指定します。<br>
                タイトルが指定した条件に合致するRSSアイテムのみが表示されます。<br>
                以下の記述が使用できます。
                <ul>
                    <li>AND検索: 「A B」(AおよびBを含む)</li>
                    <li>OR検索: 「A OR B」(AまたはBを含む)</li>
                    <li>NOT検索: 「-A」(Aを含まない)</li>
                    <li>
                        括弧による優先条件: 「(A OR B) C」(AまたはBを含み、かつCを含む)<br>
                        使用例: (東京 OR 大阪) ニュース -社会
                    </li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>作者で絞り込み</td>
            <td>
                RSSアイテムの作者名による絞り込み条件を指定します。<br>
                作者名が指定した文字列で始まるRSSアイテムのみが表示されます。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カテゴリで絞り込み</td>
            <td>
                RSSアイテムのカテゴリによる絞り込み条件を指定します。<br>
                ATOMのentry/category/@term属性またはRSSのitem/category要素が指定した文字列と完全一致するRSSアイテムのみが表示されます。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>認証タイプ</td>
            <td>
                認証タイプを設定すると、認証が必要なサイトのRSSを読み込み可能な認証ガジェットとして設定されます。
                <ul>
                    <li>無し: 認証設定を行いません。</li>
                    <li>basic: RSSの取得に基本認証が必要な場合に設定します。</li>
                    <li>ntlm: RSSの取得にNTLM認証が必要な場合に設定します。</li>
                    <li>
                        postCredential: ガジェットに設定したユーザーID/パスワードをRSS取得時にPOSTします。<br>
                        postCredentialを選択すると、POSTデータに含めるユーザーID/パスワードのパラメータ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合、ユーザーID/パスワードのパラメータ名は「is-user」/「is-passwd」になります。
                    </li>
                    <li>
                        postPortalCredential: ポータルにログインしているユーザーIDをRSS取得時にPOSTします。<br>
                        postPortalCredentialを選択すると、POSTデータに含めるユーザーIDのパラメータ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合、ユーザーIDのパラメータ名は「is-user」になります。
                    </li>
                    <li>
                        sendPortalCredentialHeader: ポータルにログインしているユーザーIDをRSS取得時にヘッダ送信します。<br>
                        sendPortalCredentailHeaderを選択すると、ユーザーIDを送信するヘッダ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合に、送信されるユーザーIDのヘッダ名は「is-user」です。
                    </li>
                    <li>
                        signed: 呼び出し先のWebサービスに対し、署名付きリクエストを行います。署名付きリクエストとは、呼び出し先のWebサービスに対し、RSA証明書による署名を付けてリクエストを行うことです。呼び出し先のWebサービスでは、署名を使うことで、呼び出しの際のリクエストが改ざんされていないこと等を検証することができます。<br>
                        証明書の設定方法については、<a href="oauth-administration.md" title="OAuth管理">OAuth管理</a>を参照してください。<br>
                        署名付きリクエストに対応するためには、呼び出し先Webサービスでの対応が必要となります。
                    </li>
                </ul>
                <strong>注意</strong> 通常のプロキシ設定では、INNA登録済みヘッダ(RFC4229)ではないヘッダは送信されません。指定したヘッダ名に合わせてプロキシ設定も変更する必要があります。詳しくはプロキシ管理／<a href="proxy-settings.md#5_http_headers_transmission_settings" title="プロキシ管理／5 HTTPヘッダ送信設定">5 HTTPヘッダ送信設定</a>を参照してください。<br>
                Basic、ntlmまたはpostCredentialを指定した場合は、ガジェットをドロップした際、認証情報登録フォームが表示されます。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.4 まとめてRSSリーダー

この設定は、まとめてRSSリーダーの時間順表示に適用されます。

メニュー管理でのまとめてRSSリーダーの設定はまとめてRSSリーダーの子RSSリーダーの設定となります。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>背景色</td>
            <td>背景色のデフォルトを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトル編集</td>
            <td>ガジェットのタイトルが編集可能かどうかを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付表示形式</td>
            <td>
                RSSアイテムの日付表示用のフォーマットを指定します。<br>
                設定可能なフォーマットについては、<a href="#date-format">7.2 使用できる日付フォーマット</a>を参照してください。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>アクセス履歴を利用する</td>
            <td>
                アクセス履歴アイコンを表示するかどうかを指定します。<br>
                本設定の有効/無効に関わらずアクセス履歴用のログはデータベースに保存されます(参照：プロパティ管理／<a href="properties-settings.md#6_1_accessLogEntry" title="プロパティ管理／6.1 accessLogEntry">6.1 accessLogEntry</a>)。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>改行する</td>
            <td>
                RSSアイテムのタイトルがガジェットの幅に収まらない場合改行して表示するかどうかを指定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付を表示する</td>
            <td>
                RSSアイテムの日付および作者を表示するかどうかを設定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>スクロールモード</td>
            <td>
                スクロールモードを指定します。
                <ul>
                    <li>スクロール: スクロールバーを表示します。</li>
                    <li>スクロールなし: スクロールバーを表示しません。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>詳細表示モード</td>
            <td>
                RSSアイテムの詳細表示モードを指定します。
                <ul>
                    <li>インライン: 詳細をインライン(ガジェット内)に表示</li>
                    <li>ポップアップ: 詳細をポップアップウィンドウに表示</li>
                </uL
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コンテンツ表示モード</td>
            <td>
                RSSアイテムのリンクに付けられる表示先。
                <ul>
                    <li>自動判別: プロパティdisplayInlineHostの設定に従いポータル内フレームまたは新しいウィンドウが適用されます。(参照: <a href="#displayInlineHost">7.1 プロパティ displayInlineHost</a>)</li>
                    <li>ポータル内フレーム: ポータル内インナーフレームにリンク先を表示</li>
                    <li>新しいウィンドウ: リンク先を別ウィンドウで表示</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトルで絞り込み</td>
            <td>
                RSSアイテムのタイトルによる絞り込み条件を指定します。<br>
                タイトルが指定した条件に合致するRSSアイテムのみが表示されます。<br>
                ただし、この設定は時間順表示のときのみ使用されます。<br>
                以下の記述が使用できます。
                <ul>
                    <li>AND検索: 「A B」(AおよびBを含む)</li>
                    <li>OR検索: 「A OR B」(AまたはBを含む)</li>
                    <li>NOT検索: 「-A」(Aを含まない)</li>
                    <li>
                        括弧による優先条件: 「(A OR B) C」(AまたはBを含み、かつCを含む)<br>
                        使用例: (東京 OR 大阪) ニュース -社会
                    </li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>作者で絞り込み(creatorFilter)</td>
            <td>
                RSSアイテムの作者名による絞り込み条件を指定します。<br>
                作者名が指定した文字列で始まるRSSアイテムのみが表示されます。<br>
                ただし、この設定は時間順表示のときのみ使用されます。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カテゴリで絞り込み(categoryFilter)</td>
            <td>
                RSSアイテムのカテゴリによる絞り込み条件を指定します。<br>
                ATOMのentry/category/@term属性またはRSSのitem/category要素が指定した文字列と完全一致するRSSアイテムのみが表示されます。
                ただし、この設定は時間順表示のときのみ使用されます。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.5 ミニブラウザ

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトル編集</td>
            <td>ガジェットのタイトルが編集可能かどうかを指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>WebサイトURL</td>
            <td>
                WebサイトのURLを指定します。<br>
                URLは、最大1024バイトまで入力可能です。<br>
                メニュー管理および初期画面管理のガジェット設定ダイアログでは、WebサイトURLテキストボックスの隣に[<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンが表示されます。[<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンをクリックすると指定したWebサイトからタイトルを取得し、タイトルとタイトルリンクを自動設定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ヘッダリンク表示先</td>
            <td>
                ページ内のリンクに付けられる表示先。
                <ul>
                    <li>自動判別: プロパティdisplayInlineHostの設定に従いポータル内フレームまたは新しいウィンドウが適用されます。(参照: <a href="#displayInlineHost">7.1 プロパティ displayInlineHost</a>)</li>
                    <li>ポータル内フレーム: ポータル内インナーフレームにリンク先を表示</li>
                    <li>新しいウィンドウ: リンク先を別ウィンドウで表示</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高さ</td>
            <td>ミニブラウザガジェットのデフォルトの高さを設定します。単位はpxです。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.6 HTML切り取りミニブラウザ

この設定は、Webサイトの一部を選択表示するミニブラウザに適用されます。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトル編集</td>
            <td>ガジェットのタイトルが編集可能かどうかを指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>WebサイトURL</td>
            <td>
                WebサイトのURLを指定します。<br>
                URLは、最大1024バイトまで入力可能です。<br>
                メニュー管理および初期画面管理のガジェット設定ダイアログでは、WebサイトURLテキストボックスの隣に[<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンが表示されます。[<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンをクリックすると指定したWebサイトからタイトルを取得し、タイトルとタイトルリンクを自動設定します。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Xpath</td>
            <td>
                [<strong>切り取り箇所選択</strong>]ボタンをクリックすると、表示箇所選択用のフレームが表示され、[WebサイトURL]に指定したWebサイトが読み込まれます。<br>
                フレーム内にマウスを移動すると、選択可能な部分に枠が表示され、現在選択中の[<strong>Xpath</strong>]テキストボックスに枠が表示されているHTML要素のパスが表示されます。<br>
                右クリックすると、[<strong>選択要素を切り取る</strong>]ダイアログが表示され、それをクリックすると現在選択されているパスが[<strong>Xpath</strong>]テキストボックスにセットされます。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コンテンツ表示モード</td>
            <td>
                ページ内のリンクに付けられる表示先。
                <ul>
                    <li>ポータル内フレーム: ポータル内インナーフレームにリンク先を表示</li>
                    <li>新しいウィンドウ: リンク先を別ウィンドウで表示</li>
                    <li>自動判別: URLにより自動判別します。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高さ</td>
            <td>
                ミニブラウザガジェットのデフォルトの高さ(px)を設定します。<br>
                「auto」を指定すると切り取ったページ情報の高さに従って、ガジェットが自動的に適切な高さになります。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>エンコード</td>
            <td>
                Webサイトのエンコードを指定します。<br>
                指定しない場合、ページのエンコーディングは自動検出されます。<br>
                自動検出ではHTMLに必要なメタデータが記述されていない場合やメタデータの記述と実際のエンコードがあっていない場合など、文字化けが発生する場合があります。<br>
                正しく表示されない場合は、エンコードを手動設定することによって問題を回避できます。<br>
                指定するエンコーディング名は<a href="http://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml" title="IANA 文字集合レジストリ(IANA Character Set Registry">IANA 文字集合レジストリ(IANA Character Set Registry)</a>を参照してください。<br>
                検証済みのエンコーディングは、「UTF-8」、「Shift_JIS」、「EUC-JP」です。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>選択した要素をキャッシュする</td>
            <td>
                有効にした場合、一部を切り取ったページが一定時間サーバーにキャッシュされます。また、[<strong>キャッシュ有効期間</strong>]テキストボックスが入力可能になります。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>キャッシュ有効期間</td>
            <td>
                切り取ったページをキャッシュする場合のキャッシュの有効期間を分単位で指定します。<br>
                デフォルトは360分(6時間)です。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>認証タイプ</td>
            <td>
                対象のWebサイトが認証を要求する場合、認証ガジェットとして設定する必要があります。
                <ul>
                    <li>無し: 認証設定を行いません。</li>
                    <li>basic: RSSの取得に基本認証が必要な場合に設定します。</li>
                    <li>ntlm: RSSの取得にNTLM認証が必要な場合に設定します。</li>
                    <li>
                        postCredential: ガジェットに設定したユーザーID/パスワードをRSS取得時にPOSTします。<br>
                        postCredentialを選択すると、POSTデータに含めるユーザーID/パスワードのパラメータ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合、ユーザーID/パスワードのパラメータ名は「is-user」/「is-passwd」になります。
                    </li>
                    <li>
                        postPortalCredential: ポータルにログインしているユーザーIDをRSS取得時にPOSTします。<br>
                        postPortalCredentialを選択すると、POSTデータに含めるユーザーIDのパラメータ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合、ユーザーIDのパラメータ名は「is-user」になります。
                    </li>
                    <li>
                        sendPortalCredentialHeader: ポータルにログインしているユーザーIDをRSS取得時にヘッダ送信します。<br>
                        sendPortalCredentailHeaderを選択すると、ユーザーIDを送信するヘッダ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合に、送信されるユーザーIDのヘッダ名は「is-user」です。
                    </li>
                    <li>
                        signed: 呼び出し先のWebサービスに対し、署名付きリクエストを行います。署名付きリクエストとは、呼び出し先のWebサービスに対し、RSA証明書による署名を付けてリクエストを行うことです。呼び出し先のWebサービスでは、署名を使うことで、呼び出しの際のリクエストが改ざんされていないこと等を検証することができます。<br>
                        証明書の設定方法については、<a href="oauth-administration.md" title="OAuth管理">OAuth管理</a>を参照してください。<br>
                        署名付きリクエストに対応するためには、呼び出し先Webサービスでの対応が必要となります。
                    </li>
                </ul>
                <strong>注意</strong> 通常のプロキシ設定では、INNA登録済みヘッダ(RFC4229)ではないヘッダは送信されません。指定したヘッダ名に合わせてプロキシ設定も変更する必要があります。詳しくはプロキシ管理／<a href="proxy-settings.md#5_http_headers_transmission_settings">5 HTTPヘッダ送信設定</a>を参照してください。<br>
                Basic、ntlmまたはpostCredentialを指定した場合は、ガジェットをドロップした際、認証情報登録フォームが表示されます。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>追加CSS</td>
            <td>
                切り取ったページに適用するCSSを指定します。<br>
                切り取ったページは崩れる場合がありますので、主にレイアウト崩れを補正するために使用します。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.7 メッセージ

他のユーザーに非同期メッセージを送るためのガジェットです。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>ユーザー検索フォームの設定</td>
            <td>
                使用するユーザー検索サービスの設定を行います。<br>
                記事送信で宛先を検索する際に使用します。<br>
                設定方法は以下の通りです。<br>
                infoScoop OpenSourceのインストール時に設定したユーザー検索サービスを指定します。<br>
                以下の<strong><i>太字斜体</i></strong>の箇所を、infoScoop OpenSourceのインストール時に設定したユーザー検索サービスに合わせて修正します。
                <pre><code>
[
    {module:"<strong><i>MSD_IDS</i></strong>", name:"ユーザー"}
]
                </code></pre>
                moduleは以下の値を指定します。
                <ul>
                    <li>MSD_IDS: ユーザー検索サービスがMSD2005-Sユーザーマスターと連携されている場合「MSD_IDS」を指定します。</li>
                    <li>LDAP: ユーザー検索サービスが「LDAP」と連携されている場合「LDAP」を指定します。</li>
                </ul>
                ユーザー検索の条件は、名前、メール、所属の3つが固定となっています。メールと所属は、省略することが可能です。<br>
                メールを省略する場合は「mailOmit:true」を追加します。<br>
                所属を省略する場合は「belongOmit:true」を追加します。<br>
                以下は、メールと所属の検索フォームを両方とも省略する例です。
                <pre><code>
[
    {
        module:"<strong><i>MSD_IDS</i></strong>",
        name:"ユーザー",
        mailOmit:<strong><i>true</i></strong>,
        belongOrg:<strong><i>true</i></strong>
    }
]
                </code></pre>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>お知らせは管理者のみが使用可能</td>
            <td>
                有効にした場合、全ユーザーにメッセージを送るお知らせ機能は管理者のみが使用できます。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.8 人気ガジェット

人気が高いガジェット一覧を表示するガジェットです。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <th>設定項目</th><th>説明</th>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>表示件数</td>
            <td>一覧に表示する件数を指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>キャッシュ有効期間(分)</td>
            <td>人気ガジェットの再集計を行う期間を指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.9 お知らせ/画像付きお知らせ

お知らせおよび画像付きお知らせは、簡易RSSリーダーです。

画像付きお知らせは、RSSアイテムのcreator要素にXMLエスケープされたHTMLのsrcタグで指定された作成者の画像を表示します。

```
<dc:creator>&lt;img src="http://<hostname>/image/213.gif"&gt;</dc:creator>
```

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>自動更新</td>
            <td>有効にした場合、自動更新の対象となります。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>背景色</td>
            <td>背景色のデフォルトを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付表示形式</td>
            <td>
                RSSアイテムの日付表示用のフォーマットを指定します。<br>
                設定可能なフォーマットについては、<a href="#date-format">7.2 使用できる日付フォーマット</a>を参照してください。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>アクセス履歴を利用する</td>
            <td>
                アクセス履歴アイコンを表示するかどうかを指定します。<br>
                本設定の有効/無効に関わらずアクセス履歴用のログはデータベースに保存されます（参照：プロパティ管理／<a href="properties-settings.md#6_1_accessLogEntry" title="プロパティ管理／6.1 accessLogEntry">6.1 accessLogEntry</a>）。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>RSSフィードURL</td>
            <td>
                RSSフィードのURLを指定します。<br>
                URLは、最大1024バイトまで入力可能です。<br>
                [<strong>タイトル情報取得</strong>]ボタンをクリックすると、指定したURLのRSSフィードからタイトルとサイトのリンクを取得して、メニューリンク設定の[<strong>タイトル</strong>]と[<strong>タイトルリンク</strong>]にセットします。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>認証タイプ</td>
            <td>
                認証タイプを設定すると、認証が必要なサイトのRSSを読み込み可能な認証ガジェットとして設定されます。
                <ul>
                    <li>無し: 認証設定を行いません。</li>
                    <li>basic: RSSの取得に基本認証が必要な場合に設定します。</li>
                    <li>ntlm： RSSの取得にNTLM認証が必要な場合に設定します。</li>
                    <li>
                        postCredential: ガジェットに設定したユーザーID/パスワードをRSS取得時にPOSTします。<br>
                        postCredentialを選択すると、POSTデータに含めるユーザーID/パスワードのパラメータ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合、ユーザーID/パスワードのパラメータ名は「is-user」/「is-passwd」になります。
                    </li>
                    <li>
                        postPortalCredential: ポータルにログインしているユーザーIDをRSS取得時にPOSTします。<br>
                        postPortalCredentialを選択すると、POSTデータに含めるユーザーIDのパラメータ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合、ユーザーIDのパラメータ名は「is-user」になります。
                    </li>
                    <li>
                        sendPortalCredentialHeader: ポータルにログインしているユーザーIDをRSS取得時にヘッダ送信します。<br>
                        sendPortalCredentailHeaderを選択すると、ユーザーIDを送信するヘッダ名を指定するテキストボックスが表示されます。パラメータ名を指定しない場合に、送信されるユーザーIDのヘッダ名は「is-user」です。
                    </li>
                </ul>
                <strong>注意</strong> 通常のプロキシ設定では、INNA登録済みヘッダ(RFC4229)ではないヘッダは送信されません。指定したヘッダ名に合わせてプロキシ設定も変更する必要があります。詳しくはプロキシ管理／<a href="proxy-settings.md#5_http_headers_transmission_settings" title="プロキシ管理／5 HTTPヘッダ送信設定">5 HTTPヘッダ送信設定</a>を参照してください。<br>
                Basic、ntlmまたはpostCredentialを指定した場合は、ガジェットをドロップした際、認証情報登録フォームが表示されます。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.10 ランキング

ランキングはコマンドバー専用のガジェットです。


### 6.11 ティッカー

ティッカーはコマンドバーでのみ利用可能なガジェットです。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>背景色</td>
            <td>背景色のデフォルトを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付表示形式</td>
            <td>RSSアイテムの日付表示用のフォーマットを指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>日付を表示</td>
            <td>流されるメッセージに日付を含めます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトルを表示</td>
            <td>流されるメッセージにタイトルを含めます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>詳細を表示</td>
            <td>流されるメッセージに詳細を含めます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>表示スピード</td>
            <td>メッセージが流れるスピードを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データが存在しないときに何分後に再取得するか</td>
            <td>データが存在しない場合に何分後に再取得するかを設定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.12 アラーム

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>ガジェットのタイトルを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高さ</td>
            <td>
                ガジェットの高さを指定します。<br>
                アラームは自動的に高さが調整されるため、高さの設定は反映されません。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>アラームのタイトルを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>お知らせ方法</td>
            <td>
                アラームの方法を設定します。
                <ul>
                    <li>アラート: 設定時刻になるとアラートがポップアップします。</li>
                    <li>ブラウザを揺らす: 設定時刻になるとinfoScoopを表示しているブラウザが揺れます。</li>
                    <li>何もしない: ガジェットの表示が完了を知らせる内容に変わるのみです。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>年月日(例: yyyy年M月d日)</td>
            <td>アラートの日付を指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>時</td>
            <td>アラートの時刻(時)を指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>分</td>
            <td>アラートの時刻(分)を指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.13 TODOリスト

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>ガジェットのタイトルを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトル編集</td>
            <td>ガジェットのタイトルが編集可能かどうかを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高さ</td>
            <td>
                ガジェットの高さを指定します。<br>
                TODOリストは自動的に高さが調整されるため、高さの設定は反映されません。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>フォントサイズ</td>
            <td>
                TODOリストに表示される文字の大きさを指定します。
                <ul>
                    <li>通常: 通常の大きさで文字が表示されます。</li>
                    <li>大きい: 通常より大きく文字が表示されます。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.14 付箋紙

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>ガジェットのタイトルを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>タイトル編集</td>
            <td>ガジェットのタイトルが編集可能かどうかを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高さ</td>
            <td>
                ガジェットの高さを指定します。<br>
                付箋は自動的に高さが調整されるため、高さの設定は反映されません。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>フォントサイズ</td>
            <td>フォントサイズのデフォルトをpx単位で設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>背景色</td>
            <td>背景色のデフォルトを設定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>文字色</td>
            <td>文字色のデフォルトを設定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.15 電卓

ガジェット一覧より[電卓]を選択します。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>ガジェットのタイトルを指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.16 標準時時計

ガジェット一覧より[標準時時計]を選択します。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>ガジェットのタイトルを指定します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コンテンツクリック時のリンク先</td>
            <td>
                コンテンツクリック時のリンク先URLを指定します。空指定の場合リンクは張られません。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### 6.17 ブログパーツ

ガジェット一覧より[ブログパーツ]を選択します。

ガジェット設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>タイトル</td>
            <td>ガジェットのタイトルを指定します。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

ユーザー設定項目は以下の通りです。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>設定項目</th><th>説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>コンテンツ表示モード</td>
            <td>
                ブログパーツ内のリンクに付けられる表示先。
                <ul>
                    <li>ポータル内フレーム: ポータル内インナーフレームにリンク先を表示</li>
                    <li>新しいウィンドウ: リンク先を別ウィンドウで表示</li>
                    <li>自動判別: URLにより自動判別します。</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>高さ</td>
            <td>
                ブログパーツのデフォルトの高さ(px)を設定します。<br>
                0より大きいの正の整数以外を指定した場合、ブログパーツの内容の高さに従って、ガジェットが自動的に適切な高さになります。
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


## 7 補足

<a name="displayInlineHost"></a>
### 7.1 プロパティ displayInlineHost

コンテンツ表示モードで「自動選択」が適用された場合の動作について設定するプロパティです。

リンクに設定されたURLが、プロパティ「displayInlineHost」に列挙されたホスト名を含む場合、コンテンツ表示モードは「ポータル内フレーム」が適用され、合致しないURLであれば「新しいウィンドウ」が適用されます。

利用方法としては、全体的な表示方法は「新しいウィンドウ」と設定した状態でも、あるホスト「aaa」と「bbb」のWebサイトのみポータル内フレームに表示したい場合にdisplayInlineHostに「aaa」と「bbb」を追加します。

このように設定すると、リンクのURLが「http://aaa/hoge.html」のような場合には、ポータル内フレームにリンク先が表示され、URLが「http://ccc/foo.html」の場合は、新しいウィンドウを起動しリンク先が表示されます。

<a name="date-format"></a>
### 7.2 使用できる日付フォーマット

各ガジェットのガジェット設定の日付表示形式に使用可能な日付フォーマットは、Java SE 6のSimpleDateFormatクラスで使用可能な日付フォーマットになります。

日付フォーマットは、以下の表にあるパターン文字を使用します。(他の 'A'~'Z'および'a'~'z'のすべての文字は予約済み)

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>文字</th><th>日付または時刻のコンポーネント</th><th>表示</th><th>例</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>G</td><td>紀元</td><td>テキスト</td><td>AD</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>y</td><td>年</td><td>年</td>
            <td>
                2011<br>
                11
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>M</td><td>月</td><td>月</td>
            <td>
                September<br>
                Sep<br>
                09
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>w</td><td>年における週</td><td>数値</td><td>27</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>W</td><td>月における週</td><td>数値</td><td>2</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>D</td><td>年における日</td><td>数値</td><td>189</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>d</td><td>月における日</td><td>数値</td><td>10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>F</td><td>月における曜日</td><td>数値</td><td>2</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>E</td><td>曜日</td><td>テキスト</td>
            <td>
                Tuesday<br>
                Tue
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>a</td><td>午前/午後</td><td>テキスト</td><td>PM</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>H</td><td>1日における時(0~23)</td><td>数値</td><td>0</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>k</td><td>1日における時(1~24)</td><td>数値</td><td>24</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>K</td><td>午前/午後の時(0~11)</td><td>数値</td><td>0</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>h</td><td>午前/午後の時(1~12)</td><td>数値</td><td>12</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>m</td><td>分</td><td>数値</td><td>30</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>s</td><td>秒</td><td>数値</td><td>55</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>S</td><td>ミリ秒</td><td>数値</td><td>978</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>z</td><td>タイムゾーン</td><td>一般的なタイムゾーン</td>
            <td>
                Pacific Standard Time<br>
                PST<br>
                GMT-08:00
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Z</td><td>タイムゾーン</td><td>RFC 822 タイムゾーン</td><td>-800</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

シングルバイト文字列をそのまま表示したい場合は、単一引用符(')で囲む必要があります。ダブルバイト文字列はそのまま表示されます。

以下に、日付フォーマットの例を示します。

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>日付/時刻パターン</th><th>結果</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>"yyyy.MM.dd G 'at' HH:mm:ss z"</td>
            <td>2011.07.04 AD at 12:08:56 PDT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>"EEE, MMM d, ''yy"</td>
            <td>Mon, Jul 4, '11</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>"h:mm a"</td>
            <td>12:08 PM</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>"hh 'o''clock' a, zzzz"</td>
            <td>12 o'clock PM, Pacific Daylight Time</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>"K:mm a, z"	0:08 PM, PDT</td>
            <td>"yyyyy.MMMMM.dd GGG hh:mm aaa"	02011.July.04 AD 12:08 PM</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>"EEE, d MMM yyyy HH:mm:ss Z"</td>
            <td>Mon, 4 Jul 2011 12:08:56 -0700</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>yyyy年MM月dd日</td>
            <td>2011年07月04日</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


